# Web_lab

## lab 1
1. На основе предметной области согласно своего варианта создать проект, который будет
состоять из двух HTML-страниц.
Страница №1 (page1.html): содержит общее описание проекта. Разместить на странице
текст описания проекта (текст должен быть достаточно обширным), разметить абзацы
расставить закладки
Страница №2 (page2.html): содержит две ссылки, которые должны вести на первую
страницу с прокруткой к нужному месту.

2. Разместить в заголовке page1.html таблицу стилей с описанием стилевых правил для
заголовков и абзацев
Добавить в проект страницу page3.html.
В Google Fonts выбрать и настроить два шрифта,
сверстать этими шрифтами любой текст.

3. Добавить в проект страницу page4.html. Сверстать на странице таблицу, состоящую из
трех столбцов (1 столбец - название товара, растения, рецепта, и т.д., 2 столбец -
стоимость, 3 столбец - количество), рамки таблицы сделать одиночными (использовать
стилевое свойство border-collapse). Сделать заголовок таблицы, для третьего столбца
фон. Во втором столбце объединить несколько ячеек по вертикали
(использовать атрибут rowspan).

4. Добавить в проект картинку ramka.png. Разрезать ramka.png и сверстать резиновый фон,
(стр. 54 рабочей тетради). Текст можно использовать любой, но без жёстких переносов
строк, чтобы мог растягиваться на произвольную ширину.
Размеры рамки должны зависеть от количества текста в ней и от размеров окна браузера
(т.е. рамка по ширине на всю ширину окна браузера, и имеет такую высоту, чтобы
вместить содержащийся в ней текст).

## lab 2

На основе предметной области лабораторной работы №1 создать два проекта.
Первый проект - MAKET_TABLE - сверстать макет табличной вёрсткой.
Второй проект MAKET_DIV - сверстать макет блочной вёрсткой.
Макет для образца -football_w.png.
Вёрстка должна быть резиновой - при изменении ширины окна браузера основная
колонка должна растягиваться; ширина колонки с меню должна быть фиксированной.
Гиперссылки могут вести куда угодно. Текст взять из лабораторной работы №1.
Количество пунктов меню должно быть достаточным для того, чтобы при широком окне
браузера колонка с меню оказывалась больше по высоте чем основная колонка.

## lab 3

функциям можно дать согласно варианта. Далее эти функции считать

На основе предметной области лабораторной работы №1 создать проект MAKET_ADAPT.
Сверстать макет резиновой блочной адаптивной вёрсткой с использованием flex блоков.
В широком варианте ширина колонки с меню должна быть фиксированной; в узком
варианте меню должно опускаться ниже контента и растягиваться на всю доступную
ширину.
Фон меню должен задаваться цветом, а не фоновым изображением.
Макет широкой вёрстки- в файле football_w.png,
макет узкой вёрстки - в файле football_n.png.
Гиперссылки могут вести куда угодно. Тексты могут быть произвольными.

Задание 2 Введение в JavaScript. Функции, хэши.
Создать проект с названием согласно своему варианту.
В проект добавить js-файл и html-страницу.

1. В js-файле объявить пустой хэш, в который будут добавляться пары ключ - значение.
Например, для варианта «Ботанический сад» ключ - название растения, значение -
описание ухода за растением, для варианта «Периодические издания» ключ - название
издания, значение - описание издания (или стоимость - по желанию). Аналогично для
остальных вариантов.

Создать функции:

AddValue(key, value) - добавляет пару ключ - значение в хэш;

Delete Value(key) - удаляет пару с соответствующим ключом из хэша;

GetValueInfo(key) - возвращает строку с описанием пары ключ - значение или строку вида «нет информации»;

ListValues() - склеивает информацию обо ВСЕХ парах, содержащихся в хэше, в одну строку, разделяя их символом перевода строки. Функция возвращает полученную строку.

2. Ha html-странице внутри тега <div> добавить кнопки:
   
"Ввод информации о ... ",

"Удаление информации о ...

"Получение информации о

"Перечень всех ... "

Пример добавления кнопки на страницу:
<input onclick="AddO;" value="Ввод информации о ... " type="button">

Многоточия заменить названиями объектов согласно варианта.

По кнопке " ввод информации о ... " нужно последовательно спросить название объекта
(ключ) и его описание и добавить информацию о паре в хэш.

По кнопке " удаление информации о ... " нужно спросить название объекта (ключ) и
удалить из хэша информацию о паре.

По кнопке " получение информации о ... " нужно спросить название объекта (ключ) и
либо выдать в консоль информацию о паре, либо выдать "нет информации".

По кнопке " перечень всех ... " нужно выдать перечень всех пар в консоль.

В кнопках по onclick следует вызывать другие функции, которые задают пользователю
необходимые вопросы и затем уже вызывают библиотечные функции.

## lab 4
Модифицировать проект, созданный в лабораторной работе №3, таким образом, чтобы
использовался ООП подход.

1. В js-файле разработать класс THashStorage для хранения в хэше произвольных пар
ключ-значение.
Ключ может быть любой строкой; значение может иметь любой тип, в том числе хэш,
массив и т.д ..

Класс должен иметь следующий интерфейс т.е. иметь следующие публичные методы:

Reset()

AddValue(Key,Value) - сохраняет указанную пару ключ значение;

GetValue(Key) - возвращает значение по указанному ключу либо undefined;

Delete Value(Key) - удаляет значение с указанным ключом;

GetKeys() - возвращает массив, состоящий из одних ключей.

Класс не должен использовать никаких глобальных переменных.

3. Создать объект Storage класса THashStorage для хранения информации об объектах
согласно варианта задания, аналогично лабораторной работе №3. Ключом является
название объекта; значением - информация об объекте. Например, для варианта
«Ботанический сад» ключ - название растения, значение - описание ухода за растением,
для варианта «Периодические издания» ключ - название издания, значение - описание
издания (или стоимость - по желанию). Аналогично для остальных вариантов.

4. html-страница содержит кнопки с таким же функционалом, что и в лабораторной работе
№3.

"Ввод информации о ... "

"Удаление информации о .

"Получение информации о ..

"Перечень всех ...

По кнопке " Перечень всех ... " нужно выдать названия всех объектов в консоль.

- подготавливает хранилище к работе, очищает хранящиеся в нём данные;

## lab 5

Написать JavaScript функцию, которая будет получать такой массив и имя формы и
динамически (методами DOM) создавать поля в форме.

1. В проект лабораторной работы №2 добавить html-страницу (переход на нее должен
выполняться по ссылке из меню главной страницы).
На страницу добавить HTML форму, на которой будут располагаются другие элементы
управления - текстовые поля, кнопки, метки. Кроме тега form других HTML-тегов на
форме быть не должно. Вся информация об элементах формы (типы полей, подписи к
полям и т.д.) должна быть закодирована в виде одного массива.
Формат массива может быть следующим

var FormA=
[
{ label: 'Разработчики:', elemtype: text1line', name:'developers', width:200 },

{ label: 'Разрешить отзывы:', elemtype: check', name:'enablecomments' },

{ label: 'Отослать:', elemtype:'button', value:'Send'}
];

2. Написать JavaScript функцию, которая делает валидацию вводимых в
значений; правила валидации продумать самостоятельно.

При изменении значения поля формы - валидировать только данное поле и в случае
ошибки сообщение об ошибке сразу отобразить рядом с полем (сообщения об ошибках
возле остальных полей не должны стираться).
При попытке отправки формы- валидировать сразу все поля и отобразить сразу все
сообщения об ошибках рядом с ошибочно заполненными полями.

## lab 6


Задание 1. В проект лабораторной работы №2 добавить html-страницу (переход на не
должен выполняться по ссылке из меню главной страницы), на которой буде
формироваться горизонтальное меню с выпадающими при нажатии кнопки мыш
подменю.
Меню должно динамически строиться по заданному массиву. Название подпунктов мен
должно соответствовать варианту задания.
Массив может быть произвольным.

## lab 7

Задание 1.

Создать новый проект, в который добавить одну страницу - index.html. Это страница
Single Page Application (SPA), которая может отображать два вида страниц:
• на главной странице приложения должна быть размещена общая информация о
приложении и кнопка перехода на вторую страницу;
• на второй странице должна отображаться информация по предметной области
согласно варианта.

Задание 2.

2.1 Создать json файл, в котором хранятся данные согласно предметной области.
Структура данных аналогична той, что использовалась в лаб.3-4. Например, для варианта
«Ботанический сад» ключ - название растения, значение - описание ухода за растением,
для варианта «Периодические издания» ключ - название издания, значение - описание
издания (или стоимость - по желанию). Аналогично для остальных вариантов.
Информация для второй страницы SPA - приложения должна подгружаться из этого
JSON-файла через AJAX и отображаться в виде таблицы.

2.2 Развернуть SPA приложение на сервере Express (https://expressjs.com/ru/). Для этого
создать новый JS проект, в который добавить зависимость: express.
Перенести в этот проект страницу index.html задания 1.
Для запуска сервера express создать конфигурационный файл сервера - server.js. В
настройках маршрутизации этого файла предусмотреть два url: по запросу к первому url
отдается страница index.html (response.sendFile()), по запросу ко второму url происходит
скачивание файла (response.download ()) из п.2.1.

## lab 8

Задание 1.

1.1 Создать новый JS проект с зависимостями: RxJS, webpack, express. Приблизительная
структура проекта показана на рисунке 1.

1.2 Создать файл настроек для webpack - webpack.config.js.

1.3. Для запуска сервера express использовать конфигурационный файл server.js,
созданный в лаб. 7.

Задание 2.

Добавить в проект страницу index.html, с которой начинается выполнение проекта.
В папке src находятся js и ts файлы, index.js - точка входа в приложение.

Создать одностраничное приложение.
На странице обрабатывать события:
Щелчок по кнопке «Показать данные». Это событие скачивает с сервера json файл (из
лаб. 7) и отображает его содержимое на странице index.html.
Щелчок по кнопке «Удалить» удаляет последнюю добавленную строку с данными со
страницы.

Обработку событий выполнить с помощью оператора fromEvent библиотеки RxJS.
Замечание. Вместо щелчка по кнопке можно обрабатывать другое событие, в результате
которого данные будут показаны на странице.

Получить json файл как Observable объект можно с помощью метода аjax.getJSON(url).
Для преобразования одного Observable в другой использовать операторы трансформации
библиотеки RxJS, такие как тap, switchmap.
